「kanmap」は「LTsv10kanedit(tsvtool10)」を用いた「kan5x5comic(LTsv/kanchar.tsv)」グリフ進捗ビュアーです。
version(branch) 20161011T163105

目次

 ０-0． ライセンス及びソフトの使用の補足ガイドライン
 ０-1． 現在わかっている不具合や今後の課題。
 １-0． 使い方(初回起動・表示編)
 １-1． 使い方(漢字配列編集編)
 ２．    ＦＡＱ
 ３．   作者について、例えば連絡先。


０-0． ライセンス及びソフトの使用の補足ガイドライン

 ※「MIT License」準拠。
   MIT License - Choose a License
   http://choosealicense.com/licenses/mit/

 ※「MIT License」の日本語訳。
   licenses/MIT_license - Open Source Group Japan Wiki - Open Source Group Japan - OSDN
   https://osdn.jp/projects/opensource/wiki/licenses%2FMIT_license

 ※日本語による補足。
   ・複製物にも「MIT License」の[LICENSE]ファイルを添付る事(著作権表示を誤魔化さない事)。
   ・いかなる場合においても作者または著作権所有者は一切責任を負わない事。
   ・ソースコードの閲覧やコピーに制限を設けない事。


０-1． 現在わかっている不具合や今後の課題。

 Python 2.7.6(Tahrpup6.0.5)およびPython3.4.4(Wine1.7.18)で開発しています。Windows,cygwin,darwinなどでの動作は確認しておりません。
 フォント「kan5x5comic」は半角と全角の幅の比率が約5:3(1024:624)なのでアスキーアートで問題になる場合があります。グリフ不足で表示できない文字などあります。
 「LTsv/kanmap.tsv」の編集機能を追加予定。


１-0． 使い方(初回起動・表示編)

 「LTsv/kanpickle.bin」にグリフを積み込む事で「kanedit」「kanfont」の動作がスムーズになります。
 「kanmap.py」を起動すると漢字配列「LTsv/kanmap.tsv」と単漢字辞書「LTsv/kanchar.tsv」を表示します。
 「kanmap」を終了する時に「LTsv/kanpickle.bin」と「kanmap.png」を保存します(PNGの生成はGTKのみ)。


１-1． 使い方(漢字配列編集編)

  文字の上でタップ          カーソル点灯。
  文字が無い場所でタップ    カーソル消灯。
  update☐                  ONにして「kanmap」を終了すると「LTsv/kanmap.tsv」を上書き(予定)。
  rewrite☐                 ONの時かつ漢字配列カーソル点灯状態で、単漢字辞書文字タップで漢字配列の文字を上書き(予定)。
  swap☐                    ONの時かつ漢字配列カーソル点灯状態で、別の漢字配列文字タップで漢字配列の文字を上書き(予定)。


２．    ＦＡＱ

 Ｑ．「kanmap.png」に「LTsv/kanmap.tsv」の漢字が保存されるのですか？
 Ａ．若干質問が曖昧です。グリフの座標データが保存されるのは「LTsv/kanpickle.bin」です。「kanmap.png」は進捗確認用の画像です。
     漢直キーボードの漢字配列「LTsv/kanmap.tsv」だけでなく単漢字辞書「LTsv/kanchar.tsv」の両方のグリフ座標データを「LTsv/kanpickle.bin」に積み込みます。

 Ｑ．「kanmap.py」の動作が重いです。と文句付けようと思ったら軽くなりました。
 Ａ．「LTsv/kanpickle.bin」にグリフ座標データを一旦積み込むまではテキストのパスデータをPythonのリスト配列に変換する処理が発生するためです。

 Ｑ．「kanmap.png」が保存されないのですが？
 Ａ．「Tkinter」のキャンパスを画像として保存する方法が不明なので、[PrtSc]キーとかでキャプチャソフトを起動してください。

 Ｑ．「kanmap.png」の空白が多い気がします。
 Ａ．普通に「LTsv/kanchar.tsv」のグリフデータが不足しているためです。「kanfont」でグリフデータは追加できます。

 Ｑ．「kanfont」で追加したはずのグリフが「kanedit」に反映されない。
 Ｑ．「LTsv/kanchar.tsv」を直接編集したので一括で「kanedit」に反映させたい。
 Ａ．リセット機能は無いので「LTsv/kanpickle.bin」を手動で削除して「kanmap.py」をもう一度起動。


３．   作者について、例えば連絡先。

 更新情報はGitHubやブログを確認してください。

  ooblog/LTsv10kanedit(GitHub)
  https://github.com/ooblog/LTsv10kanedit

 [kantray] - 大風呂ダ敷
  http://d.hatena.ne.jp/ooblog/searchdiary?word=*[kantray]


# Copyright (c) 2016 ooblog
# License: MIT
# https://github.com/ooblog/LTsv10kanedit/blob/master/LICENSE

