「kanmap」は「LTsv10kanedit(tsvtool10)」を用いた「kan5x5comic(LTsv/kanchar.tsv)」グリフ進捗ビュアーです。
version(branch) 20160718M003911

目次

 ０-0． ライセンス及びソフトの使用の補足ガイドライン
 ０-1． 現在わかっている不具合や今後の課題。
 １．    使い方
 ２．    ＦＡＱ
 ３．   作者について、例えば連絡先。


０-0． ライセンス及びソフトの使用の補足ガイドライン

 ※「MIT License」準拠。
   MIT License - Choose a License
   http://choosealicense.com/licenses/mit/

 ※「MIT License」の日本語訳。
   licenses/MIT_license - Open Source Group Japan Wiki - Open Source Group Japan - OSDN
   https://osdn.jp/projects/opensource/wiki/licenses%2FMIT_license

 ※日本語による補足。
   ・複製物にも「MIT License」の[LICENSE]ファイルを添付る事(著作権表示を誤魔化さない事)。
   ・いかなる場合においても作者または著作権所有者は一切責任を負わない事。
   ・ソースコードの閲覧やコピーに制限を設けない事。


０-1． 現在わかっている不具合や今後の課題。

 Python 2.7.6(Tahrpup6.0.5)およびPython3.4.4(Wine1.7.18)で開発しています。Windows,cygwin,darwinなどでの動作は確認しておりません。
 フォント「kan5x5comic」は半角と全角の幅の比率が約5:3(1024:624)なのでアスキーアートで問題になる場合があります。グリフ不足で表示できない文字などあります。
 「/LTsv/kanmap.tsv」の編集機能は欲しい。


１．    使い方

 「kanmap.py」を起動すると「LTsv/kanmap.tsv」で定義した漢字配列を読み込んで表示します(PNGの生成はGTKのみ)。
 「kanmap.py」を終了すると「LTsv/kanpickle.bin」と「kanmap.png」を保存します。
 「LTsv/kanpickle.bin」にグリフを積み込む事で「kanedit」「kanfont」の動作がスムーズになります。


２．    ＦＡＱ

 Ｑ．「kanmap.png」が保存されないのですが？
 Ａ．「Tkinter」のキャンパスを画像として保存する方法が不明なので、[PrtSc]キーとかでキャプチャソフトを起動してください。

 Ｑ．「kanmap.png」に「LTsv/kanmap.tsv」の漢字が保存されるのですか？
 Ａ．質問には「ハイ(「LTsv/kanmap.tsv」の漢字を表示するのが「kanmap」)」ですが、「LTsv/kanmap.tsv」以外にも漢字やグリフがあります。
     「LTsv/kanchar.tsv」には「LTsv/kanmap.tsv」で扱ってない異体字などが収録されてるはずです。

 Ｑ．「kanmap.png」の空白が多い気がします。
 Ａ．普通に「LTsv/kanchar.tsv」のグリフデータが不足しているためです。「kanfont」でグリフデータは追加できます。

 Ｑ．「kanfont」で追加したはずのグリフが「kanedit」に反映されない。
 Ｑ．「LTsv/kanchar.tsv」を直接編集したので一括で「kanedit」に反映させたい。
 Ａ．リセット機能は無いので「LTsv/kanpickle.bin」を手動で削除して「kanmap.py」を起動。


３．   作者について、例えば連絡先。

 更新情報はGitHubやブログを確認してください。

  ooblog/LTsv10kanedit(GitHub)
  https://github.com/ooblog/LTsv10kanedit

 [kantray] - 大風呂ダ敷
  http://d.hatena.ne.jp/ooblog/searchdiary?word=*[kantray]


# Copyright (c) 2016 ooblog
# License: MIT
# https://github.com/ooblog/LTsv10kanedit/blob/master/LICENSE

