「kanzip」は「LTsv10kanedit(tsvtool10)」を用いた郵便番号ダウンローダーです。郵便番号辞書「kanzip.tsv」に合成します。
version(branch) 20160927T004545

目次

 ０-0． ライセンス及びソフトの使用の補足ガイドライン
 ０-1． 現在わかっている不具合や今後の課題。
 １．    使い方
 ２．    ＦＡＱ
 ３．   作者について、例えば連絡先。


０-0． ライセンス及びソフトの使用の補足ガイドライン

 ※「MIT License」準拠。
   MIT License - Choose a License
   http://choosealicense.com/licenses/mit/

 ※「MIT License」の日本語訳。
   licenses/MIT_license - Open Source Group Japan Wiki - Open Source Group Japan - OSDN
   https://osdn.jp/projects/opensource/wiki/licenses%2FMIT_license

 ※日本語による補足。
   ・複製物にも「MIT License」の[LICENSE]ファイルを添付る事(著作権表示を誤魔化さない事)。
   ・いかなる場合においても作者または著作権所有者は一切責任を負わない事。
   ・ソースコードの閲覧やコピーに制限を設けない事。

 ※「kanzip」固有の問題への言及。
   ・ダウンロードURL変更やフォーマット変更で「kanzip.tsv」が作成できないなどの不具合に対すメンテナンス義務もありません。

０-1． 現在わかっている不具合や今後の課題。

 Python 2.7.6(Tahrpup6.0.5)およびPython3.4.4(Wine1.7.18)で開発しています。Windows,cygwin,darwinなどでの動作は確認しておりません。
 フォント「kan5x5comic」は半角と全角の幅の比率が約5:3(1024:624)なのでアスキーアートで問題になる場合があります。グリフ不足で表示できない文字などあります。
 手動で都道府県のデータを処理するのはしんどいが全国一括だと処理に時間かかりすぎる。


１．    使い方

 「kanzip.py」を起動して「jigyosyo,zip」をダウンロードして「jigyosyo.csv」を取りだし「jigyosyo.tsv」に変換。
 同じ事を47都道府県で実施し、「*.tsv」を最終的に「kanzip.tsv」にマージする。


２．    ＦＡＱ

 Ｑ．ボタンを１個ずつ押していくのが面倒くさいです。
 Ａ．ダウンロードがうまくいかない場合(回線が襲いとかzipの破損など)自動化しづらい箇所があるので念のため手動確認は大事です。


３．   作者について、例えば連絡先。

 更新情報はGitHubやブログを確認してください。

  ooblog/LTsv10kanedit(GitHub)
  https://github.com/ooblog/LTsv10kanedit

 [kantray] - 大風呂ダ敷
  http://d.hatena.ne.jp/ooblog/searchdiary?word=*[kantray]


# Copyright (c) 2016 ooblog
# License: MIT
# https://github.com/ooblog/LTsv10kanedit/blob/master/LICENSE

