「kanedit」は「LTsv10kanedit(tsvtool10)」を用いた漢直テキストエディタの予定です。
version(branch):20161128M153500	modify:20161208R213648

目次

 ⓪-0．ライセンス及びソフト使用の補足ガイドライン
 ⓪-1．インストール(ダウンロード・アンインストール)＆セットアップ
 ⓪-2．その他現在わかっている不具合や今後の課題
 ①-0．「kanedit」の使い方(予定)
 ②-0．「kanedit.py」の関数一覧
 ②-1．「kanedit.tsv」のタグ解説
 ③-0．「kanedit」のＦＡＱ
 ③-1．漢直(漢字直接入力)のＦＡＱ
 ③-2．難読漢字など参考資料リンク集
 ④-0．作者について、例えば連絡先。

⓪-0．ライセンス及びソフト使用の補足ガイドライン

 ※「MIT License」準拠。

   MIT License - Choose a License
   http://choosealicense.com/licenses/mit/

   licenses/MIT_license - Open Source Group Japan Wiki - Open Source Group Japan - OSDN
   https://ja.osdn.net/projects/opensource/wiki/licenses%2FMIT_license

   MITライセンスを1行1行読んでいく | プログラミング | POSTD
   http://postd.cc/mit-license-line-by-line/

 ※口語的説明。
   ・「LICENSE」も含めソースコードの閲覧やコピーに制限を設けない事。
   ・いかなる場合においても作者または著作権者は一切責任を負わない事。 
※「kanedit」固有の問題への言及。
   ・単漢字辞書「LTsv/kanchar.tsv」汎用辞書「kanword.tsv」などで翻訳ミスもしくは言い回しが古くなるなど日本語(英語中国語なども含む)の不具合に対しても作者または著作権者にはメンテナンス義務等はありません。


⓪-1．インストール(ダウンロード・アンインストール)＆セットアップ

 ※Pythonは別途インストールされているものとします(Pythonの導入分からない人は「「LTsv_doc.txt」の⑩-0．「L:Tsv」のＦＡＱ」も参考)。
 ダウンロードは「https://github.com/ooblog/LTsv10kanedit」にある「Clone or download」ボタンを押すと出る「Download ZIP」メニューをクリック。
 インストールは任意(なるだけユーザーディレクトリ内)のフォルダに「LTsv10kanedit-master.zip」を解凍するだけです。
 「*.py」のパーミッションがOFFになってたら実行可能に変更、Wineで使う場合は「wine_sh」フォルダ内の「*.sh」のWineパスを適宜修正。
 フォント「kan5x5comic.ttf」を用意する場合は「「LTsv_doc.txt」の③-0．「kanfont」のＦＡＱ」を参考。

   ooblog/LTsv10kanedit: 「L:Tsv」の読み書きを中心としたモジュール群と漢字入力「kanedit」のPythonによる実装です(準備中)。
   https://github.com/ooblog/LTsv10kanedit


⓪-2．その他現在わかっている不具合や今後の課題

 Python 2.7.6(Tahrpup6.0.5)およびPython3.4.4(Wine1.7.18)で開発しています。Windows,cygwin,darwinなどでの動作は確認しておりません。
 フォント(グリフ)「kan5x5comic」は半角と全角の幅の比率が約5:3(1024:624)なのでアスキーアートで問題になる場合があります。グリフ不足で表示できない文字などあります。
 逆に私用領域と呼ばれる環境に左右される文字コードを漢直鍵盤の制御に用いてます。
 「LTsv/kanpickle.bin」にグリフデータが蓄積されるまでは動作が重いです。「kanmap.py」で解決できます。
 グリフデータ「kan5x5.svg」をフォント「kan5x5comic.ttf」に変換する手段として「FontForge」が必要。本当は単漢字辞書「LTsv/kanchar.tsv」から直接生成したいけど優先順位が低い。
 人名に使える漢字の異体字を漢字配列「LTsv/kanmap.tsv」から単漢字辞書「LTsv/kanchar.tsv」に移管作業中。なので漢直鍵盤の漢字配列「LTsv/kanmap.tsv」が大幅に変更するかも。
 マウスボタンの取得は保留。ホイールの取得は放置。tkk方面は手を出さない予定(コンボボックスなどはGTKのみサポート)。
 GTKのコールバックからデータを受けとる方法が不明のため、GUIイベント経由のPCキーボード取得やファイルダイアログからのキャンセル取得などが不明。
 「LTsv/LTsv_doc.py」で安全に再帰する方法思いつくまで置換タグの順序に厳しい手間が。
 「docs/」フォルダ内のドキュメントを「docs/kanedit_etc.tsv」ベースで描き直し中。執筆途中状態の関数一覧タグ解説項目あり。
 そもそも「kanedit」はまだテキストファイルを編集できる状態にないです(開発中)。


①-0．「kanedit」の使い方(予定)





②-0．「kanedit.py」の関数一覧

 「<？https/kanedit.py>」の解説は準備中です。


②-1．「kanedit.tsv」のタグ解説

 「<？https/kanedit.tsv>」の解説も準備中です。


③-0．「kanedit」のＦＡＱ

 Ｑ．表示されない文字が多々あるのですが。
 Ａ．グリフが不足しています。「kanfont」でグリフを作成していく事で表示できる文字を増やしていく予定です。
 Ｑ．普通にフォント使えばよかったんじゃないですか？
 Ａ．「Tkinter」はCP932(いわゆるシフトJIS、BMP基本多言語面0xffff範囲内)を越える文字を扱えない問題があったので、独自にフォントモジュールを作る必要に迫られました。


③-1．漢直(漢字直接入力)のＦＡＱ

 Ｑ．
 Ａ．
 Ｑ．
 Ａ．


③-2．難読漢字など参考資料リンク集

 Ｑ．辞書作成の際に参考になったサイトとか教えていただけますか？
 Ａ．全部は無理ですが覚えがある範囲の一部なら。Yahoo!知恵袋やWeblioやgoo辞書やWikipediaやニコニコ大百科など様々なサイトを参考にしてます。

   部首 - Wikipedia
   http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%83%A8%E9%A6%96

   国名の漢字表記一覧 - Wikipedia
   https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E5%90%8D%E3%81%AE%E6%BC%A2%E5%AD%97%E8%A1%A8%E8%A8%98%E4%B8%80%E8%A6%A7


④-0．作者について、例えば連絡先。

 更新情報はGitHubやブログを確認してください。

   ooblog/LTsv10kanedit(GitHub)
   https://github.com/ooblog/LTsv10kanedit

   [kanedit] - 大風呂ダ敷
   http://d.hatena.ne.jp/ooblog/searchdiary?word=*[kanedit]


# Copyright (c) 2016 ooblog
# License: MIT
# https://github.com/ooblog/LTsv10kanedit/blob/master/LICENSE


