「kanzip」は「LTsv10kanedit(tsvtool10)」を用いた郵便番号ダウンローダーです。郵便番号辞書「kanzip.tsv」に合成します。
version(branch):20161128M153500	modify:20161204U230727

目次

 ⓪-0．ライセンス及びソフト使用の補足ガイドライン
 ⓪-1．インストール(ダウンロード・アンインストール)＆セットアップ
 ⓪-2．その他現在わかっている不具合や今後の課題
 ①-0．「kanzip」の使い方
 ③-0．「kanzip」のＦＡＱ
 ④-0．作者について、例えば連絡先。

⓪-0．ライセンス及びソフト使用の補足ガイドライン

 ※「MIT License」準拠。

   MIT License - Choose a License
   http://choosealicense.com/licenses/mit/

   licenses/MIT_license - Open Source Group Japan Wiki - Open Source Group Japan - OSDN
   https://ja.osdn.net/projects/opensource/wiki/licenses%2FMIT_license

   MITライセンスを1行1行読んでいく | プログラミング | POSTD
   http://postd.cc/mit-license-line-by-line/

 ※口語的説明。
   ・「LICENSE」も含めソースコードの閲覧やコピーに制限を設けない事。
   ・いかなる場合においても作者または著作権者は一切責任を負わない事。


⓪-1．インストール(ダウンロード・アンインストール)＆セットアップ

 ※Pythonは別途インストールされているものとします(Pythonの導入分からない人は「<？index11-0>」も参考)。
 ダウンロードは「https://github.com/ooblog/LTsv10kanedit」にある「Clone or download」ボタンを押すと出る「Download ZIP」メニューをクリック。
 インストールは任意(なるだけユーザーディレクトリ内)のフォルダに「LTsv10kanedit-master.zip」を解凍するだけです。
 「*.py」のパーミッションがOFFになってたら実行可能に変更、Wineで使う場合は「wine_sh」フォルダ内の「*.sh」のWineパスを適宜修正。
 フォント「kan5x5comic.ttf」を用意する場合はLinuxなら「kan5x5.svg」から「FontForge」で変換するか、
 Windowsの場合は「約四文字」からWebフォント「kan5x5comic.woff」をダウンロードして「WOFFコンバーター」で変換。「kanfont.txt」も参考。
 フォント「kan5x5comic.ttf」を用意しない場合は適宜「*.tsv」のフォントに関する設定を修正。

   ooblog/LTsv10kanedit: 「L:Tsv」の読み書きを中心としたモジュール群と漢字入力「kanedit」のPythonによる実装です(準備中)。
   https://github.com/ooblog/LTsv10kanedit

   ふぉんと - 「約四文字」(http://ooblog.github.io/)
   https://ooblog.github.io/%E3%81%B5%E3%81%89%E3%82%93%E3%81%A8.html

   WOFFコンバータ
   http://opentype.jp/woffconv.htm


⓪-2．その他現在わかっている不具合や今後の課題

 Python 2.7.6(Tahrpup6.0.5)およびPython3.4.4(Wine1.7.18)で開発しています。Windows,cygwin,darwinなどでの動作は確認しておりません。
 フォント(グリフ)「kan5x5comic」は半角と全角の幅の比率が約5:3(1024:624)なのでアスキーアートで問題になる場合があります。グリフ不足で表示できない文字などあります。
 「LTsv/kanpickle.bin」にグリフデータが蓄積されるまでは動作が重いです。「<？https11:kanmap.py>」で解決できます。
 グリフデータ「kan5x5.svg」をフォント「kan5x5comic.ttf」に変換する手段として「FontForge」が必要。本当は単漢字辞書「LTsv/kanchar.tsv」から直接生成したいけど優先順位が低い。
 人名に使える漢字の異体字を漢字配列「LTsv/kanmap.tsv」から単漢字辞書「LTsv/kanchar.tsv」に移管作業中。なので漢直鍵盤の漢字配列「LTsv/kanmap.tsv」が大幅に変更するかも。
 マウスボタンの取得は保留。ホイールの取得は放置。tkk方面は手を出さない予定(コンボボックスなどはGTKのみサポート)。
 GTKのコールバックからデータを受けとる方法が不明のため、GUIイベント経由のPCキーボード取得やファイルダイアログからのキャンセル取得などが不明。
 「LTsv/LTsv_doc.py」で安全に再帰する方法思いつくまで置換タグの順序に厳しい手間が。
 「docs/」フォルダ内のドキュメントを「docs/kanedit_etc.tsv」ベースで描き直し中。


①-0．「kanzip」の使い方





③-0．「kanzip」のＦＡＱ

 Ｑ．ボタンを手動で１個ずつ押していくのが面倒くさいです。
 Ａ．ダウンロードがうまくいかない場合(回線が襲いとかzipの破損など)自動化しづらい箇所があるので手動確認は大事です。


④-0．作者について、例えば連絡先。
 更新情報はGitHubやブログを確認してください。

   ooblog/LTsv10kanedit(GitHub)
   https://github.com/ooblog/LTsv10kanedit

   [kanedit] - 大風呂ダ敷
   http://d.hatena.ne.jp/ooblog/searchdiary?word=*[kanedit]


# Copyright (c) 2016 ooblog
# License: MIT
# https://github.com/ooblog/LTsv10kanedit/blob/master/LICENSE


